Kungens pepparkakor

1/2 kg smör
1/2 kg strösocker (6 dl)
1/2 kg sirap (drygt 3 dl)
2 - 3 msk kanel
2 - 3 msk ingefära
1 / 2 msk nejlikor
1 ägg
3 dl tjock grädde
ca 1 1/4 kg vetemjöl (2 1/2 l)
1 msk bikarbonat (bakpulver)

Ugnsvärme 250oC

Blanda först mjölet med bikarbonaten och finfördela smöret häri med fingertopparna.
Vispa grädden till hårt skum.
Sätt till sockret, sirapen, kryddorna och det söndervispade ägget.
Arbeta in mjölblandningen i smeten och arbeta massan i en skål tills den är jämn och smidig.
Låt den stå på ett kallt ställe till följande dag eller längre.

Arbeta degen blank och smidig på bakbordet.
Kavla ut degen tunn, gärna på mjölad duk och tag med mått ut kakor.
Lägg dessa på smorda plåtar (bakplåtspapper) och
grädda dem väl i god ugnsvärme (250oC).
Låt kakorna kallna innan de lossas från plåten.

Degen är ganska stor och det blir pepparkakor till 12-14 bakplåtar.
Hälften motsvarar en modern kakrecept. Mängden fyller upp köksmaskinen. 

Nam nam !

Havnås, 04.04.2020 Johan Åkerstedt